Алгоритмы Оптимизации Инвестиционного портфеля
Здравствуйте! Я Полозов Дмитрий. Я представляю проект "Алгоритмы Оптимизации Инвестиционного Портфеля". 
Наша команда  занимается двумя стратегиями инвестирования: "Долгосрочное инвестирование" и  "Высокочастотный трейдинг". 
О первой части я Вам и расскажу. 

QuantConnect
Для анализа результатов тестирования инвестиционных стратегий на исторических данных, мы используем платформу QuantConnect.
QuantConnect - это своеобразная "песочница" для разработки, тестирования и лицензирования инвестиционных алгоритмов. 
В числе прочего, она предоставляет данные характеристик и цен акций, опционов и других активов и 
библиотеку для работы с ними на python и C#.
Постановка задачи
Написать алгоритм для долгосрочного инвестирования, то есть, алгоритм со следующими свойствами:
В среднем хорошо работает (выдает большой доход и хорошие метрики) на больших промежутках времени;
Имеет небольшой риск.
Стоит также отметить, что проект написан с нуля, никаких готовых частей проекта не было.

Предлагаемое решение
Использовать алгоритм оптимизации Марковица с предварительной предобработкой данных и их матрицы ковариаций.
Алгоритм оптимизации Марковица основан на анализе ожидаемых средних значений и ковариаций доходностей активов.
Фактически мы пытаемся минимизировать риски при фиксированной доходности портфеля.

Архитектура модели
Модель декомпозирована на несколько частей:
получение ценовых данных;
предобработка полученных данных:
неотрицательное уменьшение размерности матрицы цен;
препроцессинг и уменьшение размерности матрицы ковариаций доходностей;
решение оптимизационной задачи Марковица - получение весов тикеров.

Результаты работы
Было разработано модульное решение, позволяющее работать как локально, так и на QuantConnect.
Написанный алгоритм был протестирован на QuantConnect. Результаты приведены в таблице.
Менее рискованный портфель больше полагается на прежние данные и реже меняется. 
Более рискованный портфель более агрессивен, то есть, меняется чаще. 
Будем сравнивать полученные результаты с решением задачи Марковица без препроцессинга и  биржевым индексом S&P 500.
По дродауну лучшим ожидаемо оказался менее рискованный портфель, собранный нашей моделью;
По коэффициенту Шарпа лучшими оказались портфели, которые собрала модель после препроцессинга данных;
По среднему return за год лучшим ожидаемо оказался рискованный портфель.

Результаты работы
#График#
На всех промежутках времени алгоритмы с препроцессингом имеют ретерн выше, чем обычный Марковиц и S&P500. 
Более рискованный алгоритм в целом показывает лучше себя, однако немного пугает сильная просадка во время коронавируса.

Преимущества представленного решения
Многостадийный препроцессинг данных позволяет гибко подбирать параметры и собирать портфель под свой стиль.
Как мы видим, модели с нашим препроцессингом работают значительно лучше модели без препроцессинга и S&P 500.
Также алгоритм легко запускается как локально, так и на QuantConnect, что удобно в интеграции с пользователем: 
Вам всего лишь надо написать сетку гиперпараметров или использовать встроенную.